主板：也称一板市场，是证券发行、上市及交易的主要场所。包括沪深两个交易所，多为大型优秀企业。

中小板：是深交所主板中单独划分出来的一个板块，主要针对发展成熟、盈利稳定、规模较主板小的企业。

创业板：是深交所的专属板块，主要针对高科技、高成长的中小企业，是对主板市场的重要补充，属于二板市场。

科创板：是上交所在主板外单独设立的一个板，主要针对符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。

新三板：即全国中小企业股份转让系统，主要为创新型、创业型、成长型且无法在上述板块中上市的中小微企业提供融资服务，是独立于沪深股市之外的证券交易场所。

那他们有什么不同呢？

1、上市门槛不同

主板的上市门槛最高，对企业的经营情况要求最为严格，其次是中小板、创业板、科创板和新三板。

2、投资门槛不同

主板、中小板对于个人投资者来说，基本没有要求，开户之后即可投资。

创业板：两年以上股票投资经验，且开通前20个交易日日均股票资产不低于10万。

科创板：两年以上股票投资经验，且开通前20个交易日日均股票资产不低于50万。

新三板：两年以上股票投资经验，且开通前10个交易日日均金融资产不低于100万。

3、股票代码不同

深交所主板以000开头，上交所主板以60开头，中小板以002、003开头，创业板以300开头，科创板以688开头，新三板以830、430开头。

4、涨跌幅限制不同

主板、中小板：新股上市首日涨跌不超过44%，之后为10%的日内涨跌幅限制。

创业板、科创板：新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，之后为20%的日内涨跌幅。

新三板：成交首日或“摘牌整理期”首日无涨跌幅限制，之后一般为30%的日内涨跌幅。
